---
doc_type: goal-iteration
goal: "windows-rmux-full-backend"
iteration: 3
status_after: complete
next_action: "Goal complete."
blocker_signature: null
functional_acceptance: "../functional-acceptance.md"
updated_at: "2026-07-21"
---

# Iteration 003

## Current Understanding

第二轮 Acceptance agent 已给出 pass，但指出一个非阻断残余风险：`ProjectNamespaceController.root_pane_id()` 的直接路径仍只用 `socket_path` rebuild backend，未传 rmux namespace。

该路径属于真实 CCB namespace/controller 集成的一部分，虽然不阻断第二轮验收，但与 rmux 完整 backend 基座相关，因此本轮将其补齐后重新验证。

## Implementation Approach

保持 additive、低风险改动：

- `root_pane_id()` 调用 `build_backend()` 时传入 `namespace=current.tmux_session_name`。
- 增加一个窄测试断言 backend factory 收到 namespace 和 socket_path。
- 不改变 tmux legacy 字段，不改变 foreground attach 行为。

## Changes This Iteration

- 更新 `lib/ccbd/services/project_namespace_runtime/controller.py`：
  - `root_pane_id()` rebuild backend 时传入 current namespace。
- 更新 `test/test_v2_project_namespace_state.py`：
  - 新增 `test_project_namespace_root_pane_id_passes_namespace_to_backend_factory`。

## Verification Evidence

- root pane namespace 和 rmux 关键测试：
  `python -m pytest "test/test_v2_project_namespace_state.py::test_project_namespace_root_pane_id_passes_namespace_to_backend_factory" "test/test_v2_project_namespace_state.py::test_project_namespace_controller_default_factory_uses_rmux_env_backend" "test/test_terminal_runtime_rmux.py" "test/test_terminal_runtime_backend_selection.py" "test/test_v2_start_foreground.py" "test/test_rmux_capability_probe.py" -q`
  结果：`50 passed in 0.89s`。
- 精确相关测试：
  `python -m pytest "test/test_terminal_runtime_rmux.py" "test/test_terminal_runtime_backend_selection.py" "test/test_rmux_capability_probe.py" "test/test_v2_start_foreground.py" "test/test_provider_pane_status_codex.py" "test/test_provider_pane_status_claude_pane.py" "test/test_v2_project_namespace_state.py::test_project_namespace_state_store_round_trip" "test/test_v2_project_namespace_state.py::test_project_namespace_state_summary_exposes_rmux_namespace_metadata" "test/test_v2_project_namespace_state.py::test_project_namespace_controller_default_factory_uses_rmux_env_backend" "test/test_v2_project_namespace_state.py::test_project_namespace_root_pane_id_passes_namespace_to_backend_factory" "test/test_v2_project_namespace_backend.py::test_create_session_uses_terminal_size_hint_when_provided" "test/test_v2_project_namespace_backend.py::test_create_session_falls_back_to_default_size_when_terminal_size_too_small" "test/test_v2_project_namespace_backend.py::test_create_session_accepts_fast_probe_timeout" "test/test_v2_ccbd_ping_runtime.py::test_build_ccbd_payload_passes_rmux_namespace_attach_metadata" -q`
  结果：`69 passed in 1.16s`。
- final fresh rmux full gate：
  `.codestable/goals/2026-07-21-windows-rmux-full-backend/evidence/rmux-full-gate/run-20260721T144322Z-15036/capability-report.json`
  结果：`probe_status: completed`，`backend_impl: rmux`，`blocking_gaps: []`。
- Task agent 功能验收：
  `../functional-acceptance.md`
  结果：pass。

## Problems Encountered

- 没有新的阻断问题。
- 环境级限制仍存在：全量 pytest 不是本轮完成信号，原因记录在 `functional-acceptance.md`。

## Next Attempt

无。Goal 已达到验收终态。

## State Update

`state.yaml.current_iteration` 更新为 `3`，`status` 更新为 `complete`，功能验收报告为 `../functional-acceptance.md`。
