---
doc_type: goal-iteration
goal: "tmux-backend-contract-adapter"
iteration: 3
status_after: complete
next_action: "Goal complete; continue windows-rmux-native-backend at windows-namespace-ipc-schema."
blocker_signature: null
functional_acceptance: ../functional-acceptance.md
updated_at: "2026-07-22"
---

# Iteration 003

## Current Understanding

Iteration 002 已修复独立 review 的 8 项 blocking findings。focused closure review agent `019f89e4-8462-7262-8257-0f0d88733685` 返回 `verdict: pass`，确认修复关闭且未发现新的 blocking/high/medium 问题。

功能验收 agent `019f89ea-98dc-7d52-ad37-2af7f6ab7e24` 随后按 goal acceptance criteria 做只读验收，给出 `verdict: pass`。剩余工作是把 goal、feature 与 roadmap 状态落盘对齐。

## Implementation Approach

不再修改 production code。只做 CodeStable 收尾写回：记录 review、QA、acceptance 产物，更新 roadmap item 与 epic goal-state，并将本 goal 标记为 `complete`。这保持实现边界最小，避免为文档收尾引入额外行为变更。

## Changes This Iteration

- 新增 goal 功能验收报告：`.codestable/goals/2026-07-22-tmux-backend-contract-adapter/functional-acceptance.md`。
- 新增 feature review 报告：`.codestable/features/2026-07-19-tmux-backend-contract-adapter/tmux-backend-contract-adapter-review.md`。
- 新增 feature QA 报告：`.codestable/features/2026-07-19-tmux-backend-contract-adapter/tmux-backend-contract-adapter-qa.md`。
- 新增 feature acceptance 报告：`.codestable/features/2026-07-19-tmux-backend-contract-adapter/tmux-backend-contract-adapter-acceptance.md`。
- 将 `windows-rmux-native-backend-items.yaml` 中 `tmux-backend-contract-adapter` 写回 `done`。
- 将 `goal-state.yaml` 与 `goal-features/tmux-backend-contract-adapter.md` 中该 feature 写回 `accepted`，并把 handoff 指向 `windows-namespace-ipc-schema`。

## Verification Evidence

- pass：focused closure review agent `019f89e4-8462-7262-8257-0f0d88733685`，`verdict: pass`，8 项 review findings 全部 closed。
- pass：functional acceptance agent `019f89ea-98dc-7d52-ad37-2af7f6ab7e24`，`verdict: pass`。
- pass：`python -m pytest -q test/test_tmux_mux_backend_adapter.py test/test_agent_window_reflow.py test/test_cli_runtime_launch_tmux_panes.py test/test_backend_selection_diagnostics.py test/test_terminal_runtime_backend_selection.py test/test_v2_project_namespace_backend.py`，83 passed。
- prior pass：`python -m pytest -q test/test_tmux_mux_backend_adapter.py test/test_mux_backend_contract.py test/test_agent_window_reflow.py test/test_cli_runtime_launch_tmux_panes.py test/test_ccbd_project_clear.py`，44 passed。
- prior pass：`python ".codestable/tools/validate-yaml.py" --file ".codestable/features/2026-07-19-tmux-backend-contract-adapter/tmux-backend-contract-adapter-checklist.yaml" --yaml-only`。
- prior pass：`python ".codestable/tools/validate-yaml.py" --file ".codestable/roadmap/windows-rmux-native-backend/windows-rmux-native-backend-items.yaml"`。
- documented baseline：`python -m pytest -q test/test_v2_runtime_launch.py test/test_ccbd_start_runtime_layout.py -k "tmux or layout or namespace"` 仍有 4 failed、6 passed、91 deselected；失败为既有 Codex runtime bootstrap artifacts 与 legacy explicit session archive。

## Problems Encountered

无新的实现问题。验收 agent 指出 feature/roadmap 状态尚未写回，本 iteration 已处理该收尾项。

## Next Attempt

Goal 已完成。epic 可继续到 `windows-namespace-ipc-schema`。

## State Update

`state.yaml.current_iteration` 更新为 `3`，`status` 更新为 `complete`。本 iteration 反向引用 `../functional-acceptance.md`，功能验收报告正向引用 `iterations/003.md`。
